気に入りませんか?
いえ ただ着慣れないので……
ちなみにそのスーツ
イタリア最高峰のブランドもので 七十万円します
えっ……
丁重にお取り扱いください
は はいっ！
先日お伝えしましたが本日の会食のお相手は
華厳さんの会食に雛子が出席するため
俺も同行することになった
静音さんが
社交会の空気を見て学んでおくようにと……
お嬢様は七歳の頃提携企業との親睦会で
社長にご挨拶しております
くれぐれも粗相のないように
ん〜 めんどい
お願いいたします
二人ともブレないな……
近場の別荘で小さめ……
って言ってなかったか?
お嬢様はフロントへ
お席はオープンテラスですので
私たちはそちらで待機します
ん 伊月
なんだ?
私 これから知らないおじさんに会ってくる
犯罪ぽく聞こえるからやめろ
伊月……
まだあるのか
がんばってくるね
ああ 離れたところからだけど
俺も見守ってるからな
屋敷に帰ったら一緒にのんびりしよう
ん またアイス 食べたい
伊月さん
アイスとは？
雛子おまえ～ッ！
遠路はるばるお越しいただき
ありがとうございます
ははは たまには自然を眺めて
食事したいなんて言ったのは
こちらの方ですよ
雛子さんだね 久しぶり
ずいぶん前に一度会ったね
はい 私が七歳の頃
父に連れられて行った
お花見会でお目にかかりました
いやぁ 覚えていてくれてありがとう
立派に成長したね
私の知人のお子さんが貴皇学院に通っていてね
君は『完璧なお嬢様』と
呼ばれてるそうじゃないか
恐縮です
さあ皆さん どうぞお席の方へ
伊月さん どうですか 会食の風景は
そうですね なんというか
マナーがとってもさり気ないですね
それが 正しいマナーです
息苦しくないよう自然に
しかし礼儀を示してるとわかる程度には厳かに
互いに順守することで信頼関係を築きます
信頼関係を……
昨今は蔑ろにされがちなマナーですが
必要な場合もあります
特に組織のトップのように
簡単には本音を言えない立場には
マナーは言葉ではなく
態度で信頼を得るためのものですから
だからこそ
それを破ることはたいへんな無礼となります
噂にたがわぬ良い娘さんだ
礼儀作法にも品がある
いやぁ 嫁ぎ先も引く手あまたでしょうな
はは……
あいにくまだそういった話はないですね
おや そうですか
実は私の知人に縁談を求めている者がいまして
詳しく伺ってもよろしいですか？
ええもちろん
なんの話をしているのでしょうか
なにか……？
あっ いえ……
気のせいかな……さっきまでと違って
雛子がぼんやりしているような……
相手の家業は貿易関連 セレブ層が対象か……
悪くない
ぜひ 検討させていただきます
ははは これは望み薄ですかな
まさか 真剣に考えますよ
デセールでございます
ほお 焼き菓子ですか 私はこれに目がなくてね
それは良かった
縁談の件は一応
先方にも伝えておいてよろしいですか
ええ 手前味噌ではありますが
娘の器量は保証します
雛子 そういうことだから
3秒ルール
あ
ふむ 少々評判とは違うようですな
まずいですね
どうなるんでしょうか...
わかりませんが 華厳様の性格を考えると
限りなく最悪に近い事態です
本日はお越しいただき ありがとうございました
いやぁ とても楽しかったですよ
たまにはこういう息抜きも必要ですな
ああ それと此花さん
先ほどの縁談については
なかったことにして下さい
一応 私も紹介するとなると
面子がありますのでね
はい……
静音
はい
雛子にあのような醜い仕草を教えたのは誰だ
それは……？
すみません 俺です
常々思っていた
お世話係は本当に必要なのかと
最初からボロを出すことを
許容してはならなかった
素の性格なんてものを持っているから
こういう事態になる
静音 今後は雛子に公私共に演技を徹底させろ
そんなことをすれば
お嬢様はすぐに倒れてしまうかと思いますが
なおせ
倒れるからと甘やかした結果がこれだ
持病というわけでもあるまいし
どうにかして克服させろ
此花家に生まれた以上
家名を守ることは果たすべき義務だ
そんな……それじゃ
素の雛子が……いなくなっちまう……
ま 待ってください
その 俺のせいで会食が
台無しになってしまったのは謝ります
でも いくらなんでもそれは……
君のせいではない
え？
お世話係はみな 短期間で辞めていった
君もそうなると思っていた
君が雛子に与える影響は
些細なものだと予想していた
悪いのは君ではなくそう判断してしまった私と
易々と影響を受けてしまった雛子だ
静音 戻り次第伊月君に給料を
畏まりました
給料......?
今後雛子にお世話係はいらない
君の仕事は本日をもって終了とする
嘘だろ......
約束より多めに入れておいた
行き先がないなら しばらくはそれで凌ぐといい
すぐに荷物をまとめたまえ
退学の手続きなどはこちらでやっておく
ほんの数時間で無くなった……
今までの日々が全部……
はは……
まぁ もともと 夢みたいな生活だったしな
いっそ全部夢ならよかった
それなら雛子が苦しむこともないのに
お嬢様 お体の調子はいかがですか
別に ふつう
伊月は？
伊月さんは既に屋敷を出られました
伊月 一ヶ月もお世話係だったんだね
そうですね
長かったね
お嬢様……？
お世話係が駄目なら
使用人として雇えばいいんじゃないの
庭師の人手が足りてないって
聞いたことあるけど…
お嬢様
調理人は？掃除するだけの人とか......
いっぱい仕事あるよ?
お嬢様
華厳様は伊月さんをもう雇うつもりはありません
えっ...
いや......
伊月に会いたい
これ以上
華厳様の機嫌を損ねるのは得策ではありません
静音は 誰の味方?
私は 華厳様に雇われる身です
もういい 私が探しに行く
なりません
私は仕事がありますので失礼します
念のため お部屋の前に
見張りを待機させています
無茶な行動はお控え下さい
本邸に急ぎつかいを……
静音はわかってない
私は やるときはやる女
伊月?
やっぱり伊月か!
成香……どうした こんな所で
な なに 散歩のついでに少しな……
私はもう 自由なんだ 父に勝ったからな
剣道 柔道 合気道……あらゆる武道で私が勝利した
それが自由に外出する条件だったんだ
そうか……
すごいな成香は
……伊月どうした？なにがあった？
そうか……
それで此花さんはどうなるんだ?
…屋敷を出る前は顔を見ることも許されなかった
ただあの様子だと
今まで以上に束縛されることになると思う
もうお茶会や勉強会みたいなことも
できないかもしれない
そうか……此花家はほんとうに厳しいな
たった一度の失敗で……
全部 俺のせいだ
俺が余計なことを教えなければ
こんなことにはならなかった
俺みたいな礼儀もなにも知らない庶民が……
最初から雛子と関わるべきでは……
それは違う！
伊月 それは違うぞ
成香……
昔の私を思い出せ！
今こうしていられるのは
伊月が私の世界を変えてくれたからだ!
あの日のことは今でも鮮明に覚えている…
駄菓子のおいしさも 買い物の仕方も
街のざわめきも 公園ののどかさも
伊月に会えなかったら
何ひとつ知らなかったはずだ
父に勝って自由を得ようなんて
思いつきしなかったはずだ
言っただろう？感謝してるって
とても言葉では表せないくらい
私はお前に感謝しているんだ
きっと此花さんも同じだ……
伊月は此花さんのことも
外の世界に連れ出してみせたのだろう
自信を持ってくれ
私は伊月のそういうところが……
すっすすっ……
……すっ……すごいと 思う……
そうか……
俺にとってはくだらないものでも
あたり前のことでも
成香や雛子には
大切なものになるかもしれないのか……
成香 ありがとう
行ってくる
どこに？
此花家に 直談判してくる！
あっ……
あああ〜っ！！
敵に塩を送ってしまったあ〜っ！
……『雛子』か……
あの二人……
ほんとうはどういう関係なんだ……？
俺は 誓ったばかりじゃないか……
そばにいて 必ず支えるって
家族にも 同級生にも誰にもできないなら……
『お世話係』の俺がやるって!!
何しに戻ってきた？
中へ 入れて下さい
駄目だ わかるだろう 許可が要る
ぐはっ!!
……体が勝手に
お おいっ！
抵抗するな！
がっ！？
すみません！俺 急いでるんで！
侵入者だ！取り押さえろ！！
くそっ！どこに行った！？
まだ中に入ってないはずだ
さて どこから入る……?
あ
雛子 ありがとう
正面 見つかりません
エントランス内にもいません
北側はどうでしょうか
もしかすると勝手口から……
見つけたぞっ!
げっ!
おとなしくしろっ!
捕まって たまるかっ!!
ぐっ！？ぐはっ！！
いたぞ〜!!
うおっ!?
ぐはっ!!
指揮官に報告！
体が覚えているんだ あの日々を……
静音さん ありがとうございます
執務室は確か最上階のはず……
雛子！？
雛子ぉ！！
雛子！なにしてるだ！
限界……
は?
受け 止めて……
ちょっ!!
ナイスキャッチ
お お お前 なにしてるんだっ！
伊月に 会いたかったから
提案が ある......
え?
お嬢さまがさらわれたぞ!
ヤバッ！？
また誘拐されちゃった
まさか俺が誘拐犯になるとはな
なんとかまいたか……それで提案ってなんだ?
私が人質になる だから 伊月はパパを説得して
それじゃあ説得というより脅迫だ
なら 脅迫して
いや そんなことしても根本的な解決にはならない
どうにか華厳さんを説得しよう
説得 できるの？
する 俺が絶対に
お嬢様を連れてどこへ行くつもりですか？
静音さん……！
言い忘れていましたが
あなたには護身術の才能があるようです
短い間によくここまで成長しました
褒めてくれるなら そこをどいてくれませんか
それはできません
静音
お願い 伊月と一緒にいさせて
私 これからは演技を徹底する
もう二度と演技をやめない
いつでもどこでも完璧に演じてみせるから
お嬢様……
雛子 それは駄目だ
え……？
俺は雛子に無理はしないでほしい
そのためにそばにいたい……
俺だけは
雛子が無理をしなくていい相手になりたいんだ
いつき……
だからたのむ
俺が守りたいものを
自分から捨てようとしないでくれ
ん わかった
わたし......
伊月を信じる
盛り上がってるところ
申し訳ございませんが......
伊月さん 心配しなくても
あなたが思うような結末にはなりません
え？
あと少しだけお待ち下さい
ま 待つって？
いいタイミングですね
はい 直ぐに伺います
華厳様に呼ばれましたので私はこれで失礼します
お二人ともこの場でお待ち下さい
静音さん あなたは誰の味方なんですか?
私は 華厳様に雇われる身です
ですが 私はお嬢様の味方です
静音 なんだこれは?
此花家主催の社交パーティー
その招待状のお返事です
華厳様はしばらくこちらへ
滞在されるとのことでしたので
本邸に届いたものを至急取り寄せました
それはわかった
だが この四人の招待客について説明してくれ
承知いたしました
旭可憐さまは
ジェーズ・ホールディングスのご令嬢です
家電量販店としては
その四つの企業については説明不要だ
旭家と大正家は招待こそしていなかったが
大事な取引先だ
都島の当主とは顔見知り程度だが
ついさっき『娘が参加するなら私もぜひ』と
丁重な連絡があった
更に 天王寺の娘が参加してくれるとは……
競合他社との関係には
常に頭を悩ませてきた……
これは天王寺グループと
信頼を深める稀有な機会になるかもしれない
私が訊いているのは
なぜ この四人を招待できたかだ
いずれも お嬢様のご学友です
そのようだ……しかし 雛子が招待したのか?
はい
今まで誰も招待しなかったのに
急にこれほどの人脈を……
僭越ながら申し上げます
もし お嬢様の変化を喜ばしいとお思いでしたら
その功労者をここで手放すのは
得策ではないかと
功労者か……
提携中とはいえ 関わりが薄い造船会社と
今後重要なコネクションとなり得る大手四社…
どちらを優先するべきかは明白だな
伊月君を呼び戻せ
や やっぱり場違いだな……
やあやあ友成君
よっ いいスーツじゃないか
い 伊月ぃ……助けてくれ
なんだこの華やかな空間は
まったくそんなことでどうするのです
わたくしと一緒に皆さまへご挨拶に行きましょう
な なにっ!?
ふふ アタシはドリンクが先かな
俺も
みなさん ドレスもスーツもとても似合ってます
この度は便宜を図っていただき
ありがとうございます
ふむ……
雛子は天才だ
学院でも一番の成績ですからね
そういう 次元の話ではない
雛子は性格こそ問題だが
実務に関しては天賦の才を持っている
ああ見えて
あの子は此花家の血筋に
ふさわしい才能を持っているんだ
表向きは婿養子に継がせるだろうが
私が真に跡を継がせたいのは雛子だ
今は負担でも あの才能はいつか花開く
華厳さんの考えることは俺にはやはりわからない
此花家の未来を俺はどうすることもできない
それでも 俺は雛子のお世話係だ
伊月……
雛子……
パパが伊月はここにいるって教えてくれた
そうか
お世話係続けてくれてありがとう
あの時 伊月が言ってくれたこと
すごくうれしかった
私 これからも伊月を信じるね
お おう
たまに役目を忘れてしまいそうになるが……
ふぃ〜……
ん 大丈夫か?
いっぱい挨拶して疲れた 頭撫でて
はいはい
む？む？む？むっ！？
あ あれ……?
どうした？急に赤くなって……
なんでもない……
体調が悪いなら無理しない方が……
なっ なんでもないからっ……
え……あれ？
へん……
私……なんか 変……